
1. C’est Au NOM de DIEU que mes dons s’accroient, sans fin, ni limite
2. Louange à mon SEIGNEUR , le MEILLEUR EDUCATEUR SPIRITUEL Qui a abonni mon cœur, par l’imitation de l’Exemple (du prophète)
3. Ma reconnaissance LUI revient, sans ingratitude, IL est mon ASSISTANT, ma rançon vient de LUI
4. Ma proximité LUI revient, sans dépaysement, c’est à LUI que je         m’adresse, avec bonne guidée
5. Ô TOI ma satisfaction ! à TOI mon éloge, c’est sur TOI que je m’appuie, en sollicitant (Tes Bienfaits)
6. Ô TOI Qui m’as guéri ! ô TOI Qui m’a protégé contre celui qui m’a méprisé, en éradiquant ma maladie !
7. Fais déborder sur moi les voiles de l’honneur, abonnis mes affaires, multiplie mes biens, et ce, sans limitation
8. Ô TOI Qui réponds à celui qui T’appelle ! accorde moi l’exausement dans cet appel
9. Ô TOI Qui possèdes la BEAUTE ! ô TOI Qui possèdes la MAJESTE ! ô TOI le MEILLEUR PATRON ! purifie mes dons
10. Ô TOI L’UNICITE ! ô TOI le MAITRE de l’Existence ! sois à mon égard par Ta GENEROSITE, d’une Disponibilité sans fin
11.Purifie ma conjonction, sans négligence, accorde-moi la réalisation des voeux, embellis mon « manteau »
12.Accorde-moi l’avantage de la lecture [du CORAN] avec plaisir, accorde-moi la connaissance ésotérique lors de l’accomplissement du culte
13.TU as abonni mon état (spirituel) sans pérégrination, guide ma famille par moi, sans plainte
14. Accepte ma repentance, protège tout ce qui est relatif à ma personne, garantis mon retour (vers TOI), parfais ma sagacité
15. Protége-moi contre le Séducteur (Satan), préserve-moi de l’illusion, accorde-moi une Aide, avec  un Appui
16.Procure-moi des Dons grâcieux, exaltant ma perfection , ô TOI Qui es Trop GRAND pour avoir des associés !
17. TU as accru ma rectitude, TU m’as octroyé des Dons, avec ma reconnaissance exempte de plainte
18. Ô TOI MEILLEUR POURVOYEUR Qui m’as  enrichi avec BONTE ! c’est à TOI que je rends hommage, sans exagération
19. Ma reconnaissance est à TOI dans mon domicile, ô TOI à Qui appartiennent les Châteaux (où l’on séjourne) sans déguerpir !
20. Ô TOI Qui m’as habillé ! ô TOI Qui m’as abreuvé ! ô TOI Qui m’as protégé contre la solitude !
21. TU es mon BUT, TU es mon PILIER, illumine mon coeur, ô TOI MAITRE de la Lumière !
22. TU as effacé mon défaut, TU as enrayé mon doute, TU as purifié mon coeur, comme [TU l’as fait] pour les purs
23. TU as achevé mon périple, TU as rendu agréable ma subsistance, sois en ma faveur par Ta BONTE, comme [TU l’es] pour les pieux
24. Ô MEILLEUR VIVIFICATEUR ! assure ma protection et abonnis mon action, à l’instar (de celle) des sagaces
25. Accorde-moi la Bonne Guidée, préserve-moi du blâme, accorde-moi le Charisme, grâce au Détenteur du Drapeau
26. Grâce au Plus Beau, au Plus Parfait, au Plus Haut-Placé, Celui-là qui assure la guérison
27. Lui qui s’applique à la Dévotion, qui procure le Profit, qui opère le Miracle en faveur des saints
28. Le Possesseur des Dons qui est le Lion des batailles, Celui qui occit les hommes qui sont malheureux
29. Grâce à celui dont les compagnons ont répondu à son Appel, ceux-là qui dissipent l’angoisse et qui possèdent la lumière
30. Grâce au Maître des batailles, Dissipateur des tristesses, la Lumière de l’intelligent, l’Effaceur de l’ostention
31. Celui-là est l’Illuminateur, Annonciateur des Bonnes Nouvelles, c’est à Lui que je m’adresse dans cet éloge
32. Mes propos s’adressent à Lui, sans blâme, ni voile, ni peine
33. Ô Meilleur des créatures ! Toi qui possèdes les Avantages, ainsi que les Dons Gracieux, purifie mon édifice
34. Tu fais ma joie, sans illusion, purifie ma dévotion, illumine mon environnement
35. C’est sur Toi que portent mes paroles, sans indigence, et je m’appuie sur Toi sans cesse
36. Puisse le SEIGNEUR Qui T’a guidé Te payer de ma part Au-Dessus de Tes prétentions le Jour de la Rétribution
37. Que mon SEIGNEUR Te rétribue, ô Meilleur Ami ! Meilleur Bien-Aimé ! et ce, sans dommage
38.           Je suis le serviteur partout où je me trouve et jamais je ne cesserai de Te solliciter
39.           Tu es mon Protecteur contre le Grand Traître (Satan) et contre la séduction qui cause le malheur
40.           Tu as préservé ma place, Tu as renforcé mon assurance, accord-moi mon temps (Zamân)(1), par le POSSESSEUR de la SUBSISTANCE
41.           Tu es la Voie de mon engagement vers le SEIGNEUR Qui efface les ternissures et accorde la Pureté
42.           Tu es le Beau, c’est vers Toi que je me penche, Tu es l’Envoyé sans témérité
43.           A Toi ma langue, ainsi que mon coeur, je ne compose pas en devinette, à l’instar des poètes
44.           Tu es la Bonne Voie, c’est grâce à Toi qu’on parvient à la conjonction de CELUI Qui accorde la Meilleure Fortune
45.           Tu as éloigné de moi le dénuement, Tu m’as tiré de l’égarement, Tu as parfait ma garde, come [Tu l’as fait] pour les Grands Hommes (de DIEU)
46.           Ô Meilleure des créatures ! mes plumes Te sont dévolues, sans blâme, mais avec agrément
47.           Ô TOI l’Auteur de la Bonne Action ! ô Toi le Détenteur de la Bonne Qualité ! Tu es l’Intermédiaire Auprès du SEIGNEUR, le MAITRE du Décret
48.           Ma tranquilité Auprès du PUISSANT est, grâce à Toi, sans trouble, ni relâche
49.           Ô Meilleur Adorateur ! Porte Tes Bienfaits, Lumière des pays, mon Espoir le Plus Elevé
50.           Tu as éloigné mon angoisse, Tu as effacé ma faute, accorde-moi une science qui génère la vivacité
51.           Tu as mis fin à mon indigence (spirituelle), Tu as préservé mon secret, sans machination, ni vitupération
52.           Tu as purifié mon âme, Tu m’as délivré des attaches, Tu as fait disparaître mon doute, Tu as levé mon voile
53.           Tu as préservé mon voisinage, Tu as gracieusement augmenté mes dons, Tu as pérennisé mon essence, et ce, avec Génerosité
54.           Mon retour est vers Toi avec mes Assemblées, sans faim, ni erreur
55.           C’est vers Toi que je me tourne-ô Possesseur des Dons !- après ma prière et mon éloge
56.           Je suis satisfait de Toi, c’est grâce à Toi que j’ai oublié (mes épreuves), de même que je me suffis à Toi à l’exclusion de toute peine
57.           C’est à Toi que j’adresse ma louange, ô Toi le détenteur de la Bonté ! ô Maître de la Réussite ! ô Toi le Possesseur de la Fortune !
58.           Par Toi, je lance un appel à tous les peuples vers le MAITRE des adorateurs, PROMOTEUR de tout Essor
59.           C’est par Toi que j’ai effacé ce que j’ai commis, c’est par Toi que je cherche la meilleure élévation
60.           C’est en Toi mon départ, c’est vers Toi mon retour, sans dépaysement, c’est de Toi que je me réclame
61.           Tu as effacé mon défaut, Tu as préservé mon environnement, sans attrition, ni confusion
62.           Ô Meilleur Absoluteur qui a effacé mon péché, ainsi que mes boutades lors de mon enfance
63.          Tu es mon Bien-Aimé, ô Toi qu’on aime par moi ! sans défaut,ni subordination
64.          Ô Toi le Plus Vigilant ! ô Meilleur Pâtre ! ô Meilleur Prêcheur vers le MAITRE du Ciel !
65.           Sur Toi et sur ceux qui furent autour de Toi, la Prère de CELUI Qui a fait Ton Eloge lors des jets de flèches
66.           Sur Toi, le Salut et la Gloire tout le temps de CELUI Qui a exalté grâce à Toi l’Assemblée des Elus
67.           C’est par Toi que je conduis (mes gens), c’est par Toi que je profite (à mes gens), ô Toi qui es bien Au-Dessus de tous les Elus !
68.           Ceux-là qui sont les gens de la compréhension de la Doctrine de l’Envoyé, l’Effaceur de la négligence, le Dissipateur des ténèbres
69.           Ce sont les gens doués d’entendement envers le Détenteur de la Splendeur qui est l’Effaceur de l’erreur et de l’inconvenance
70.           Celui-là est l’Obéi, Celui-là est le Courageux, c’est par Lui qu’on terrifie les contestataires
71.           Celui-là est le Tueur, Celui-là est l’Interlocuteur, Celui-là est le Pur qui bénéficie de la Préférence [de DIEU]
72.           Celui-là est le Noble issu d’une Haute Lignée, c’est le Merveilleux,
73.           Il est le Très-Magnifique, ne mesurez personne à Lui, Il est le chef de l’Assemblée des Prophétes         
74.           Le Soleil des soleils, le chef des chefs, le Meilleur Compagnon de l’Assemblée des Saints
75.           Le Remède des cœurs, la Lumière des demeures, la Lune des lunes dont la Clarté est évidente
76.           Il est le Sauveur du reconnaissant, le Lion de l’ingrat qui expulse le rebelle qui manifeste sa haine
77.           Le Paradis du bien-guidé, l’Enfer du transgresseur, Celui dont la précellence est évidente aux yeux des intelligents
78.           Réparateur des fautes, Possesseur des Dons manifestes, Il est le Gide des créatures, sans extravagance
79.           La Précellence Lui est dévolue, l’Intercession est son apanage, les foules Lui sont soumises, la Prééminence Lui revient
80.           Si, en Lui parvenant, une personne sollicite la science, une autre vise la fortune, une dernière l’hostilité
81.           Celle-là sera bien guidée, cette autre sera comblée et la dernière sera mise à mort avec damnation
82.           Il est un Guide-Protecteur, Il est une Lumière qui éclaire, un Sauveur-Annonciateur de Bonnes Nouvelles pour les gens de la Bonne Guidée
83.           Il est un Défenseur-assitant, un Prêcheur Clairvoyant, un Lion Aertisseur pour le rebelle
84.           Il satisfait le plaignant, Il console l’affligé, Il est Attentif à l’égard de l’interlocuteur et du solliciteur
85.           Il protège celui qui est engagé, Il donne asile à l’adorateur, Il dissipe les ténèbres en faveur du pieux
86.           Il est la Fortune du pauvre, Il repêche celui qui sombre, Il est la Promotion de l’humble qui cherche la protection
87.           Il est l’Apparent, Il est le Caché, Il est l’Interlocuteur de l’ETERNEL
88.           A Lui la Parole, à Lui la Réponse, Il est le Détenteur de la Justesse et de l’Agrément
89.           A Lui les Bonnes Actions, à Lui la Joie, les Houris L’accueilleront au terme de la vie
90.           A lui s’adressent mes propos, après ma repentance de tout vice, avec constance
91.           Il Te revient des Miracles provenant du MAITRE des créatures qui n’ont jamais été du ressort d’un prédécesseur, ni ne le seront pour un être à venir
92.           Il en fait partie l’éloignement d’une chose exécrable de celui qui la redoute, après son recours [à Toi]
93.           Ô Meilleure des créatures qui as écarté le désastre vers ceux qui sont dans l’erreur ! Tu as assuré mon salut
94.           Tu est l’Illustre-Généreux, je suis le serviteur, je me consacre tout le temps à tes Eloges
95.           Je T’ai destiné une louange qui procure le bonheur et qui conjure la honte et la peine
96.           Quant à moi, grâce à mes louanges, je constate assurément mon bénéfice et mon succès, ainsi que mon édifice
97.           Cependant, il me manque les moyens de ce que j’entreprends ; l’ai-je loué à l’instar des habiles hommes de lettres ?
98.           Mon encre s’est tarie, mon coeur est désemparé, ne pouvant louer le Guide des ‘Budala’(2)
99.            Comment pourrais-je réussir la louange du Vivificateur, alors que sa louange défie les sagaces ?
100. Seulement, je lance un appel à tous les adorateurs vers mon Pilier,sans rapatriement
101. Ô Peuples de la terre ferme ! ô Peuples des mers ! accourez à l’Excellent, qui est un Océan de Générosité
102. Qui dirige (vers moi) des Bienfaits, les ennemis, accorde la satisfaction des besoins avec prospérité
103. Qui efface les vices, qui donne les Bonnes Qaulités, qui vivifie les demeures après le délabrement
104. Qu’Il est Bon, le Bien-Aimé ! qu’Il est Bon, le Très-Proche ! qu’Il est Bon, le Clairvoyant qui enlève le voile !
105. Il a protégé la famille, nous a dispensés du combat, Il a mis fin à ma pérégrination sans combat
106. Il a paré les maux, a manifesté les Bienfaits et procuré la Joie à celui qui fonde espoir (en Lui)
107. Il a guéri le malade, a écarté la douleur et a conduit le serviteur vers le Salut
108. Il a brisé le carcan, il a prodigué des [dons], le danger s’est écarté et le profit s’est installé
109. Il éloigne les malheurs, manifeste des Merveilles, écarte les désastres, Lui dont la Munificence est manifeste
110. Il draine les Biens vers les cités, Lui dont l’Assistance est manifeste et la Splendeur évidente
111. Il est un recours qui profite à quiconque le sollicite, Il est un Lion qui occit les ennemis rusés
112. A Lui les Exploits, à Lui les Miracles, à Lui des Prodiges, sans aucune limite
113. Une gazelle qui parle, un iguane qui salue, un oiseau qui rend hommage tel un génie
114. Un arbre géant qui marche, une pluie qui tombe en averse,un puits qui déborde sans l’intermédiaire d’une corde
115. Une souche qui lui témoigne de l’affection et qui gémit [pour ne pas se séparer de lui], un loup qui survient pour garder le bétail
116. Ila obtenu la gloire lors de l’Ascension Nocturne de son corps, de manière évidente sans fantaisie 
117. Gloire à mon SEIGNEUR Qui a fait voyager le Bien-Aimédans la nuit pour sa Proximité, en le purifiant !
118. Il a voyagé la nuit après une purification, Ila perpétué la Joie parmi les Prophètes
119. Le Voyage Nocturne de l’Intègre (Al’Amin), en compagnie du Fidèle (Gabriel), sur la Monture Assurée (Al’Bourâq), vers les Enceintes Pures
120. [Ce voyage] a effacé l’egarement, reflété sa Grandeur et a manifesté sa Beauté pour les pieux
121. Ils [les Prophétes] L’ont mis en Tête quand ils L’ont reçu, ils L’ont révéré, eux qui ont de la pureté
122. Il est Noble parmi eux, Il les a quittés et les a surpassés après son Ascension
123. Il est revenu dans la nuit, apportant des Dons plus abondants qu’une averse en Provenance de l’ ETERNEL
124. Il apporta un Trésor aux gens du Bien et combla de malheur les gens du Mal
125. Il a acquis la Perfection, Il s’est mis Au-Dessus de tous les Hommes de DIEU, Il a par Election, accédé Au-Delà de la limite (de leurs ascensions)
126. Il a obtenu la Majesté, Il a obtenu la Beauté, de la Part du TRES-HAUT, MAITRE des Cieux
127. Gloire à mon Eminence ! Lui qui est le Protecteur de ma famille, Gardien des hommes,Forteresse des femmes
128. Qu’Il est Bon, le Magnifique ! qu’Il est Bon, le Noble-Généreux ! qu’Il est Bon, le Recteur des chefs !
129. Lui qui écarte le Perfide (Satan), qui efface l’illusion, qui accorde les Bonnes Actions sans délai
130. Qui édifie les maisons, en prodigant les Biens et qui assure la joie de son auditoire
131. A Lui mon panégyrique après mon triomphe, matin et soir
132. La prière des sixe (mois), avec l’éloge des six (autres) Lui reviennent irrévocablement(3), tout en suivant son Exemple [le Prophéte]
133. Sur Lui la prière du SEIGNEUR Qui L’rendu Glorieux jusqu’à ce qu’Il s’élève Au-Dessus de tous parmi les très-pieux
134. Qu’Il Lui accorde son Salut, qu’Il élève son Rang et qu’Il augmente sa Récompense parmi les sagaces
135. Qu’il soit accordé à l’affranchi, celui qui est l’accès de la Voie, l’homme de la conviction(*), tout Agrément
136. Qu’il soit accordé à son vizîr(*), le sabre de l’Annonciateur des Bonnes Nouvelles, l’Agrément du TOUT-PUISSANT Qui fixe Son Décret
137. Qu’il soit accordé à la lumière, l’homme de la pudeur(**), le meilleur Agrément provenant de l’ETERNEL
138. Qu’il soit accordé au proche (de l’Elu)(***), le lion des batailles, l’Agrément de CELUI QUI EXAUCE (DIEU), ainsi que l’élèvation
139. Qu’il soit accordé aux compagnons, qui ont répondu le jour de l’angoisse, l’Agrément élogieux
140. Qu’ils sont bons, ces hommes ! ils ont pris part aux lélées, prenant et se faisant prendre, au moment de l’épreuve
141. Que la Satisfaction de l’AUDIANT leur soit accordée dans leur totalité le Jour de la Crainte, le Jour des Interpellations
142. Ils sont générateurs de bienfaits ou facteurs de préjudices, à l’égard de celui qui sollicite le fortune ou vise l’hostilité
143. Chacun d’eux est un brave qui est fidèle et qui se distingue au moment de l’affrontement
144. Qu’ils sont bons, ces preux ! qui’ils sont bons, ces défenseurs ! ils ont occi des ennelis sans lâcheté
145. C’est grâce à eux que j’ai pardonné sans mépris, c’est grâce à eux que j’ai éloigné les imposteurs
146. Se dirigent vers tout autre que moi les ennemis malfaisants, par la Grâce de l’Ecoute du Bien, Effaceur de la témériré
147. Je me relets entiérement à Celui qui a pérennisé ma vie avec les combattants de Bedr, sans aucun doute
148. Je dis-et point ne se dirige vers moi celui qui attaque avec témérité
149. Ô TOI le DETENTEUR de la GRANDEUR ! ô TOI le TRES-HAUT ! ô MEILLEUR MAITRE TRES-PROCHE ! exauce ma prière
150. Accorde Prière et Salut à l’Interlocuteur, protège mes demeures, préserve mon coeur
151. A l’Envoyé qui est la Porte-d’Accès à la réalisation des voeux, le Plus Vigilant Pâtre
152. Accorde Ta Prière à perpétuité, renforce son Salut, et agrée mes plumes, anisi que mon édifice 
153. Ô TOI MAITRE de la VOLONTE ! ô TOI Qui Détiens le Profit ! éternise mon bonheur et accorde-moi Ta Sollicitude
154. Préserve-moi de l’inimitié, raffermis ma droiture, renforce ma conformité (à la Sunna), et ce, sans peine
155. Purifie ma retraite sans que je ne sois méprisé, rends agréable ma subsistance nocturne, rends délicieux ma nourriture diurne
156. Ô TOI MAITRE de l’Existence ! sois en faveur par la LIBERALITE, rends mes acytes surérogatoires supérieurs à mes actes obligatoires
157. Accorde-moi Ton Affection, satisfaits mes besoins, ô TOI Qui Profites sans contrepartie !
158. Accorde-moi les Bonnes Actions, préserve-moi de l’illusion, en ma qualité d’adorateur qui fait la  joie de tout clairvoyant
159. Agrée mes plumes, approuve mes propos, sans aucune remontrance, ni contestation
160. Rends ma langue pertinente, illumine mon coeur, sauvegarde mon immunité et renforce ma pureté
161. TU as conjuré le péril, TU m’as fourni des provisions, préserve-moi de l’injustice de celui qui est entaché d’ostentation
162. Préserve les miens de l’égarement et, par le licite, éternise ma richesse 
163. Epargne-moi le blâme, fais-moi Don du Livre, accepte ma repenta	nce, ô TOI Qui as agrée ma transaction !
164. Ô MEILLEUR SEIGNEUR ! ô MEILLEUR EDUCATEUR SPIRITUEL TU as tranquilisé mon coeur, après ma quête du bien
165. Accorde Prière et Salut à Celui qui a parachevé (la Mission) et préserve mon intégralité indéfiniment.


Ô mon DIEU ! par la Face de DIEU le TRES-HAUT,                                                      le NOBLE-GENEREUX, accorde la Paix,
le Salut et la Bénédiction à notre Seigneur
et Maitre Mouhammad, anisi qu’à sa
famille et à ses compagnons ;
puissiez-VOUS Le réjouir par ce
présent poème, en toute instant,
et ce, à jamais.
Ainsi soit-il !-Amen !-
Accorde à son versificateur Ton
Agrément le Plus Sublime dans chacune
de ses lettres.Accorde à toute personne qui
le lit le bonheur des dieux Mondes ; anisi soit-il !-
Amen !- ô MAITRE des Mondes !

Combien GLORIEUX est ton SEIGNEUR ! SEIGNEUR
de la TOUTE-PUISSANCE, se dérobant à tout
ce qu’ils imaginent-Paix sur les Envoyès-
Louange à DIEU, MAITRE des Mondes.
